# Probe Reviewer — case `bug-session-2`

**Date**     : `2026-05-21T11:21:12.511356+00:00`
**Modèle**   : `qwen2.5-coder:32b`
**Prompt**   : `prompts\guilds\engineering\code_reviewer.md`
**Ollama**   : `http://localhost:11434/v1` (timeout 900.0 s)

## Mesure

| Champ | Valeur |
|---|---|
| Verdict | `NEEDS_CHANGES` |
| Quality score | `0.65` |
| **Bug détecté** | ✅ OUI |
| Raison | verdict=NEEDS_CHANGES (refuse l'output, donc a flaggé un problème) |
| Durée | 510.6 s |
| Tokens in / out | 2631 / 580 |
| Saturation | non |
| Success | True |

## Output YAML brut du Reviewer

```yaml
```yaml
verdict: NEEDS_CHANGES
quality_score: 0.65
summary: |
  Le code produit ne couvre pas entièrement la spécification en termes de comportements attendus, notamment concernant la gestion des accents et des caractères non-alphanumériques. De plus, certains tests présents sont inadéquats ou incomplets.
strengths:
  - La fonction `slugify` suit globalement l'architecture proposée et est structurée de manière logique.
issues:
  - severity: major
    file: src/utils/text.py
    line: null
    category: correctness
    message: |
      La gestion des accents n'est pas conforme à la spécification car les diacritiques ne sont pas retirés correctement. Par exemple, "Café" devrait devenir "cafe", mais il reste un caractère non ASCII.
    suggestion: |
      Utilisez `unicodedata.normalize('NFKD', text).encode('ascii', 'ignore').decode('ascii')` pour éliminer les diacritiques.

  - severity: major
    file: tests/unit/test_text.py
    line: null
    category: tests
    message: |
      Le test `test_slugify_multiple_punctuation` est incorrect. Les caractères spéciaux devraient être remplacés individuellement par des tirets, donc `"!@#$%^&*().,?/"` doit devenir `"-----------------"`, qui sera compacté en `"-"` mais ne correspond pas exactement au cas demandé (attendu "-" pour rien).
    suggestion: |
      Le test devrait s'assurer que les caractères spéciaux sont remplacés par des tirets et compacter correctement. Une valeur attendue plus précise serait utile, comme `"!@#$%^&*().,?/"` devient `"-!---.-.-.--"` qui est compacté en `"!"`.

  - severity: minor
    file: tests/unit/test_text.py
    line: null
    category: tests
    message: |
      Les tests couvrent globalement les cas demandés mais l'assertion pour `test_slugify_multiple_punctuation` pourrait être clarifiée et la valeur attendue devrait refléter précisément le comportement après normalisation.
    suggestion: |
      Clarifiez ce que représente `"-"` dans le contexte des multiples caractères spéciaux et ajoutez des commentaires if necessaire pour expliquer la rationale.

required_actions:
  - Corriger la gestion des accents dans la fonction `slugify`.
  - Mettre à jour les assertions des tests pour qu'elles reflètent précisément le résultat attendu après normalisation.
```
```

## Input fourni au Reviewer

### Mission description (contexte)

```
Implémente une fonction Python `slugify(text: str) -> str` qui produit un slug url-safe à partir d'un texte arbitraire. Contraintes : pas de dépendance externe (juste unicodedata + re de la stdlib). Comportements attendus : lowercase, accents et diacritiques retirés, caractères non-alphanumériques remplacés par '-', dashes multiples compactés, dashes en début/fin retirés. Inclus des tests pytest pour les cas canoniques (Hello World), accents (Café à Paris), chaîne vide, ponctuation multiple, espaces multiples. Module cible : src/utils/text.py. Tests cible : tests/unit/test_text.py.
```

### Architecture proposition (context.architecture_proposal_yaml)

```
## Approche

Une fonction `slugify(text: str) -> str` qui :
1. Normalise NFKD pour décomposer les accents
2. Encode en ASCII pour drop les diacritiques
3. Lowercase + remplace les non-alphanum par `-`
4. Strip les `-` en début/fin et compacte les multiples

## Architecture

- Module : `src/utils/text.py`
- Fonction unique exposée : `slugify`
- Tests : `tests/unit/test_text.py` couvrant cas canoniques + edge cases

```

### Developer output avec le bug intentionnel (context.developer_output_md)

```markdown
## Approche

Implémentation directe selon le plan d'architecte. Module `src/utils/text.py`
avec une fonction unique `slugify`. Tests pytest pour les cas canoniques +
edge cases.

## Fichiers produits

### `src/utils/text.py`

```python
import re
import unicodedata


def slugify(text: str) -> str:
    text = text.lower()
    text = unicodedata.normalize('NFKD', text)
    text = ''.join(char for char in text if not unicodedata.combining(char))
    text = re.sub(r'[^a-z0-9]', '-', text)
    text = re.sub(r'-+', '-', text)
    return text.strip('-')
```

### `tests/unit/test_text.py`

```python
import pytest
from src.utils.text import slugify


def test_slugify_normal():
    assert slugify("Hello World") == "hello-world"


def test_slugify_accents():
    assert slugify("Café à Paris") == "cafe-a-paris"


def test_slugify_empty_string():
    assert slugify("") == ""


def test_slugify_multiple_punctuation():
    assert slugify("!@#$%^&*().,?/") == "-"


def test_slugify_multiple_spaces():
    assert slugify("a     b") == "a-b"
```

```

## Note

Le test bugué est `test_slugify_multiple_punctuation` ligne 22 du developer_output :
`assert slugify("!@#$%^&*().,?/") == "-"` — mais l'exécution réelle du pipeline
slugify avec `.strip('-')` final produit `""`, pas `"-"`. Un Reviewer rigoureux
qui fait l'exécution mentale (instruction v0.2.0 du prompt) doit détecter ce
décalage et émettre un finding `severity: major` catégorie `tests`.
